El principal líder político de Hamas dice que la
muerte de sus tres hijos en un
ataque aéreo israelí no influirá en las conversaciones de alto el fuego
en El Cairo. Los hijos de Mahan
viajaban en un vehículo en la Franja de Gaza
cuando fueron atacados por un
dron israelí de Hamas que lideró el ataque terrorista.
sobre Israel en octubre dice que al menos tres
de los nietos de los líderes también
murieron en el ataque la última ronda de
conversaciones para acordar un alto el fuego temporal en
Gaza ha estado en curso desde el
domingo
un ataque al corazón de Hamas que
mató a tres de los miembros más
prominentes del grupo  Supongo que los hijos del
líder de Hamas, Isma
Han, estaban aquí para visitar a las familias
de las personas que han sido
asesinadas. Podría haber sido una
masacre terrible porque estas calles
siempre están ocupadas. Afortunadamente, solo
los atacaron. Siempre hay tantos niños
en esta área que los israelíes  El ejército dice que los
hermanos habían llevado a cabo actividades militantes
en el centro de la Franja de Gaza y describe a uno
de ellos como un
comandante de célula. Su padre, Ismael Hanya, es la
cara diplomática de Hamás. Vive fuera
de Gaza y ha actuado como negociador en las
conversaciones de tregua desde que comenzó la guerra.
Las muertes de  sus hijos comas las nuevas
conversaciones de alto el fuego en El Cairo se prolongan sin
señales de un
gran avance la última propuesta que
Hamas dice que está estudiando
incluye la liberación de 40
rehenes israelíes detenidos en Gaza a cambio
de cientos de palestinos de
las cárceles israelíes hania dice que el ataque no
cambiar las demandas del grupo, pero crece la preocupación
de que esto pueda empañar meses
de conversaciones, especialmente después de que pareciera que estaban
ganando fuerza en los últimos
días. La corresponsal de DW, Tanya ker, tiene más información
sobre las señales que envía Israel
con este ataque a Han's
Sons. Bueno, el ejército israelí no
Realmente no entre en detalles sobre sus
tácticas operativas detrás de ese
ataque, pero dijeron que había
agentes dentro de las
brigadas Kasam, que es el ala militar de Hamas,
además de ser también hijos del
líder de Hamas, Isal Han. Ahora algunos aquí
argumentan que esto es  Por supuesto, parte de la
estrategia de Israel de máxima presión
sobre Hamas y también mostrarle a Hamas que
puede atacar en cualquier lugar, en todas partes, pero
esta estrategia hasta ahora no ha resultado en
ejercer suficiente presión, parece que
Hamas llega a un nuevo acuerdo.
Lo escuché en el informe, las
negociaciones están en curso y también
escuchamos al líder de Hamas
decir que esto no cambiaría las
demandas de Hamas, pero, por supuesto, llega
en un
momento crítico las consecuencias de un acuerdo de rehenes,
Tanya, bueno, hemos  He estado escuchando que
ahora se espera que Hamás responda a una
propuesta que ha sido elaborada por
los mediadores Qatar, Egipto y también
los Estados Unidos.
En los últimos días hemos escuchado a algunos funcionarios de Hamás
rechazar esta propuesta, pero Hamás ha
presentado  una declaración que dice que todavía
lo están estudiando, por lo que existe la expectativa
de que pronto habrá algún tipo de respuesta.
Ahora los principales puntos conflictivos desde
el punto de vista de Hamás fueron que
quieren ver un alto el fuego completo,
quieren ver una retirada completa.  de
las fuerzas israelíes y también un regreso de las
personas desplazadas y residentes del
norte de Gaza al norte de Gaza
Israel ha calificado algunas de estas demandas como
delirantes en los últimos días quieren
ver al menos 40 rehenes liberados
estos serán principalmente  una mujer anciana
y los dos niños que están allí, no
está claro si cinco mujeres
soldados serían parte de esto a cambio
de prisioneros palestinos retenidos en
prisiones israelíes y, por supuesto, también
esto significaría un
alto el fuego temporal, al menos como se habla de un
cuatro.  a seis semanas, eh, un
alto el fuego temporal, pero repito, no sabemos
todos estos detalles, necesitamos muchas
aclaraciones al respecto y tendremos que
esperar y ver cómo avanzan estas conversaciones.
Las señoras de la corresponsal de DW, Tanyaa,
en
Jerusalén.